https://www.amruta.org/1999/11/07/diwali-puja-1999/
https: www.amruta.org/1999/11/07/diwali-puja-1999/
ETVD: 2016-0118 Tc by BC 2017-1010
ETVD: 2016-0118 Tc by BC 2017-1010 Trad.Vérif.MM.V.2017-1014
Diwali puja. Delphi (Greece), 7 November 1999.
Diwali puja. Delphe (Grèce), 7 Novembre 1999.
It is very, very fortunate and auspicious
Il est vraiment très heureux et auspicieux
that we are celebrating the Diwali in Greece, specially in Delphi.
que nous célébrions le Diwali en Grèce, en particulier à Delphes.
It has a very ancient history,
C’est une histoire très ancienne
and as you know Athena resided here. She was the Primordial Mother.
et, comme vous le savez, Athéna a vécu ici.Elle était la Mère Primordiale.
“Atha” in Sanskrit means “primordial.”
‘Atha’ en sanskrit signifie 'primordial'.
So this place has been described, has been described
Donc cet endroit a été décrit, il a été décrit
even in the Puranas as “Manipur [navel] dvipa [island].”
même dans les Purānas en tant que ‘Manipur [nombril] dvipa [île]’.
Manipur is the Nabhi.
Manipur est le Nabhi.
Also in Sanskrit Manipur means the Nabhi Chakra.
Egalement en sanskrit, 'Manipur' signifie aussi 'le Chakra du Nabhi',
So it’s described as the Manipur dvipa,
donc c’est décrit en tant que Manipur dvipa,
is written “Manipur e dvipa.”
que l’on écrit "Manipur e dvita".
Just imagine these Puranas, these ancient-time books
Imaginez simplement ces Purānas, ces livres des temps anciens
– God knows how old they are,
— Dieu sait combien ils sont anciens,
must be at least eight thousand or maybe more –
ils doivent avoir au moins huit mille ans ou peut-être plus —
and they have described Greece as the Manipur dvipa,
et ils ont décrit la Grèce en tant que Manipur dvipa,
is the place of Nabhi and where resides the Adi Shakti,
c’est-à-dire l’endroit du Nabhi où réside l’Adi Shakti,
that’s the Athena.
c’est-à-dire l’Athéna.
So I mean, how it was known to them
Donc Je veux dire, comment savaient-ils cela ?
– maybe through torsion area, I would say;
Peut-être à travers la zone de torsion Je dirais.
but it is written very clearly, and same we find here
Mais c'est écrit très clairement et de la même façon
is the place of Athena which is in the Nabhi.
nous trouvons qu'ici est la place d’Athéna, qui est dans le Nabhi.
Also Athena is the Primordial Mother,
Athéna était aussi la Mère Primordiale,
they say expressed Herself first in the sea on the Nabhi itself.
on dit qu'Elle S’est d’abord exprimée dans la mer, dans le Nabhi lui-même.
From there She did all Her work.
Et de là, Elle a fait tout Son travail.
Now we can say that in Her movement,
Maintenant nous pouvons dire que, dans Son mouvement,
when She came down as existence She created Shri Ganesha
lorsqu’Elle a pris naissance, Elle a créé Shri Ganesha.
and then She went to the right side and created Mahasaraswati,
Et ensuite Elle est allée sur le côté droit et a créé Mahasaraswatī
the, we can say, the whole universe, all creations She created.
et, disons, l’univers entier, toutes les créations, Elle a fait cela
And then She came down,
et ensuite Elle est descendue,
came down and settled as Kundalini;
descendue, et S’est établie en tant que Kundalinī.
but coming down She created Mahalakshmi Principle,
Mais en descendant, Elle a créé le principe de Mahalakshmī
which is for our ascent. This was Her movement,
qui est fait pour notre ascension spirituelle. Voilà Son mouvement.
but it is said that She incarnated in the Nabhi,
Mais il est dit qu’Elle S’est incarnée dans le Nabhi,
because maybe after doing all this She incarnated in the Nabhi,
peut-être qu'après avoir fait tout ceci, Elle S’est incarnée dans le Nabhi
and also we see that Ganesha’s Kundalini is in the Nabhi.
et nous voyons également que la Kundalinī de Ganesha est dans le Nabhi.
She incarnated in the Nabhi, they say, because the first pure knowledge,,
Elle S’est incarnée dans le Nabhi, dit-on car la première pure connaissance,
pure desire of a person or animal or anybody is hunger.
le désir premier d’une personne, animal ou n’importe qui, est la faim.
That is in the Nabhi.
Cela se trouve dans le Nabhi.
And this hunger She wanted to satisfy or to direct or to handle,
Et cette faim, Elle voulait la satisfaire, ou la diriger, ou l’orienter
and that might be the reason She might have first come to the Nabhi.
et c’est peut-être pourquoi Elle est d’abord venue dans le Nabhi.
Now this Primordial Mother that we have as Athena
En fait cette Mère Primordiale, que nous avons ici en tant qu’Athéna,
also has in Her hand a Kundalini, also She has one trident.
tient aussi dans Sa main une Kundalinī, Elle tient aussi un trident,
All this is sign that when She was born
tout ceci est le signe que, lorsqu’Elle est née,
She knew that She has to fight the evil forces
Elle savait qu’Elle devait combattre les forces du mal
in the Nabhi Chakra.
dans le Chakra du Nabhi.
All this history is really shown very clearly
Toute cette histoire est vraiment montrée très clairement
in the Greek mythology,
dans la mythologie grecque.
but later on this mythology took a very, very wrong path
Mais, plus tard, cette mythologie prit une voie vraiment très mauvaise
through human beings, as they know how to spoil everything.
à cause des êtres humains, car ils arrivent à tout détruire.
So what they did is to make all the gods and goddesses
Et donc ce qu’ils firent est de faire ressembler tous les Dieux et Déesses
look like human beings, and so we have here,
à des êtres humains. Et nous avons donc ici
many gods which are in India,
beaucoup de Dieux qui existent en Inde,
they are represented even in the Greek mythology.
et qui sont représentés même dans la mythologie grecque.
But the Indian gods are kept very pure and really godly and saintly,
Mais les Dieux indiens sont restés très purs et vraiment Divins et saints.
but here it was brought down to the level of human beings.
Mais ici Ils ont été rabaissés au niveau d’êtres humains.
And so many gods who were there
Et donc beaucoup de Dieux ici
were shown to be little different from Indian gods,
ont été montrés de façon un peu différente des Dieux indiens,
because they made it human.
parce qu’ils les rendaient humains.
It’s very surprising how it was deviated
Il est très surprenant de voir comment cela a été dévié
gradually from one to another.
peu à peu de l’un à l’autre.
Even in India it’s done but it doesn’t stay,
Même en Inde ils le font mais cela ne reste pas
because we have Puranas.
parce que nous avons les Purānas.
So every time people try to ruin it and spoil it,
Donc chaque fois que les gens ont essayé d’abîmer et de gâcher cela,
it goes back to the normal state because we have Puranas.
cela revient à l’état normal parce que nous avons les Purānas.
But Puranas are not worshipped like Bible or like Koran
Mais les Purānas ne sont pas vénérés comme la Bible ou comme le Coran
or like any other such religious book,
ou comme n’importe quel autre livre sacré,
but they are just relating the history of the ancient times;
mais ils relatent simplement l’histoire des temps anciens,
and one has to just see it that it is intelligible,
et on doit juste faire en sorte que ce soit compréhensible,
this can be explained, people can know about it.
que cela puisse être expliqué, que les gens puissent l’apprendre.
But the way they have described about Manipur dvipa
Mais la manière dont ils ont décrit le Manipur dvipa
was very much really great, and even at the time of Alexander,
était vraiment très remarquable. Et même du temps d’Alexandre le Grand,
Greece was a very prosperous, extremely beautiful state.
la Grèce était un pays très prospère et extrêmement beau.
Because it is described by Chand Bardai,
Et cela a été décrit par Chandra Bardai
one of the poet who came with him here,
qui était un poète qui vint ici avec lui.
and he has described into all details what things are.
Et il a décrit dans tous les détails comment étaient les choses.
And he has also described that there’s a temple
Et il a aussi décrit qu’il y avait un temple
of the Primordial Mother, very clearly, of the Adi Shakti,
à la Mère Primordiale — très clairement — à l’Adi Shakti,
and there is the Ganesha is also sitting there.
et que Ganesha était aussi installé ici.
He has described it in all details.
Il en a décrit tous les détails
Also the steps going to the temple are three-and-a-half, he says.
Egalement, il y a trois et demi marches conduisant au temple,
Three are big ones and the last one is half way.
trois sont grandes et la dernière est une demie marche,
And if you make, extend them to the whole world
et si vous les faites s’étendre au monde entier,
it can make a three-and-a-half coils.
cela peut faire une spirale de trois tours et demi.
Also very clearly he said that there are swayambhu,
Il a dit aussi très clairement qu’il y avait un Swayambhu,
swayambhu of Shri Ganesha.
un Swayambhu de Shri Ganesha.
And also about Oracle of Delphi they say
Et également à propos de l’Oracle de Delphes, on disait que,
that in the Nabhi Chakra the gods speak.
dans le Nabhi Chakra, les Dieux parlent.
All this is described in India much before,
Tout ceci a été décrit en Inde bien avant,
much, much before Alexander came to India,
vraiment bien avant qu’Alexandre le Grand n’arrive en Inde.
and from that we can understand
Et à travers cela, nous pouvons comprendre
that there might have been much more rapport, maybe; maybe
qu’il a dû y avoir bien plus d’échanges, peut-être. Peut-être
many people were going abroad or maybe coming here,
beaucoup allaient à l’étranger ou peut-être venaient ici,
or may be from the torsion area
ou c’est peut-être à partir de la zone de torsion
that all the Puranas were written down.
que l’ensemble des Purānas ont été écrits.
So it’s absolutely an ancient place we are in,
Donc nous sommes ici dans un endroit extrêmement ancien,
which is truthful in its description and everything, no doubt,
dont la description est fidèle en tout point, sans aucun doute.
but later on the deterioration came, took place.
Mais, plus tard, la détérioration a commencé à s’installer.
Also here there is question of Kundalini was there,
Ici également, il était question de Kundalini
and the chakras were painted also.
et les Chakras avaient aussi été peints.
But when Christianity came they said,
Avec le Christianisme, ils dirent : “Tout cela est faux, laissez tomber !”
and they didn’t want to see to the other side of it.
Et ils ne voulurent pas voir l’autre aspect de cela.
And that is how it became just a kind of a history also,
Et voilà comment c’est simplement devenu une sorte d’histoire
that was not so clean and clear.
qui n’était pas non plus très nette et claire.
The faith in Athena subsided,
La foi en Athéna a diminué,
faith in all the gods and goddesses also subsided
la foi en tous les Dieux et Déesses a également diminué
and it started becoming this, actually we can say
et ça a commencé à devenir ceci — en fait, nous pouvons dire
it was disappearing nicely.
que cela a bien disparu.
This was the situation of this Greece. Now again we are back.
C'était la situation de cette Grèce. Maintenant nous sommes de retour.
In the “Manipur e Dvipa” we are sitting down nicely,
Nous sommes bien installés ici dans le Manipur e dvipa
and for Lakshmi Puja, which is in the Nabhi.
pour le Pūjā à Lakshmī qui réside dans le Nabhi.
Lakshmi came out of water, no doubt,
Lakshmī est sortie de l’eau, sans aucun doute.
but Athena is the Mother of Lakshmi.
Mais Athéna est la Mère de Lakshmī.
She is the One who is all-pervading, and She created Lakshmi,
Elle est Celle qui est omnipénétrante, et Elle a créé Lakshmī
and this Lakshmi is the One that ruled here
et cette Lakshmī est Celle qui a régné ici
and She was very much manifesting.
et S’est beaucoup manifestée
And She created beautiful things here,
et a créé de belles choses ici,
because they were very rich people, Greeks were very rich;
parce que c’étaient des gens très riches, les Grecs étaient très riches
and they were indulging into all kinds of things,
et ils s’adonnaient à toutes sortes de choses,
specially in business, then in shipping.
en particulier au commerce, puis au transport maritime.
Shipping is their one of the most important business,
Le transport maritime est une des activités les plus importantes.
and I came with My husband here because he was a shipping man.
Et Je suis venue ici avec Mon mari car il était dans le transport maritime.
And I was surprised that at the airport
Et J’ai été surprise qu’à l’aéroport
we had the minister’s wife, another minister’s wife,
nous ayons la femme du ministre, la femme d’un autre ministre,
Prime Minister’s wife. I was surprised, normally they never go
la femme du premier — J’étais étonnée. D'habitude elles ne viennent pas
to receive any lady missus who comes.
recevoir une dame qui accompagne une mission.
“No, no,” they said. “You see what happened
“Non, non,” ont-elles dit, “Ce qui s’est passé,
that our husbands told us, ‘If you really want to see a lady
c’est que nos maris nous ont dit : 'Si vous voulez vraiment voir une dame
who is absolutely, immaculately feminine and very auspicious
qui est absolument immaculée et féminine, et très auspicieuse
and very serene, then it is Mrs. Srivastava.’”
et très sereine, alors c’est Mme Srivastava'.”
So they came to see Me, imagine them!
Alors imaginez qu'elles sont venues Me voir !
The idea of serenity doesn’t exist now for women in the world,
L’idée de sérénité n’existe pas actuellement chez les femmes dans le monde,
but these ladies came to see Me that
mais ces dames sont venues Me voir :
“who is this serene lady who has come?”
“Qui est cette dame sereine qui doit venir ?”
And they looked after Me very well,
Et elles se sont très bien occupées de Moi.
and then afterwards there was an election coming also.
Et ensuite il y avait aussi une élection qui suivait.
But I don’t forget the way they told Me and very respectfully,
Mais Je n’oublie pas la manière dont elles M’ont dit très respectueusement,
they said, “How did You develop this serenity?”
“Comment avez-vous développé cette sérénité ?”
I said, “I didn’t develop. It was just existing.
“Je ne l'ai pas développée, elle existait juste.
I didn’t do anything to look serene or in any way work it out.
Je n’ai rien fait pour paraître sereine ou ne M'y suis entraînée aucunement
There is no beauty parlor for that
Il n’y a pas de salon de beauté pour cela !
but it is something innate in Me,
Mais ce que vous pensez être de la sérénité
what if you think it was serenity.” She said,
est quelque chose d’inné en Moi.”
“No, no, all the men praised about You that
L’une dit : “Non, non, tous les hommes ont fait Votre éloge :
‘She is a person who is, even in these horrible days,
'C’est une personne qui, même dans ces temps horribles,
is extremely serene.’”
est extrêmement sereine'.”
Now Diwali is very significant because
En fait Diwali est très important parce que
today is the darkest day, darkest night and longest night,
aujourd’hui c’est la nuit la plus sombre, la plus noire et la plus longue
and to end it up they put lights.
et, pour la faire cesser, on met des lumières.
Now in the atmosphere it’s all very dark, black,
Maintenant, dans l’atmosphère, tout est très sombre et noir ;
the sun is gone. So they put on all these lights.
le soleil est parti donc on allume toutes ces lumières.
In the same way it is Kali Yuga.
De la même manière, c’est Kali Yuga.
Now, Kali Yuga you can consider as one day.
En fait, Kali Yuga, vous pouvez le considérer comme un seul jour,
It’s very dark, horrible, it has lots of problems,
très sombre, horrible, avec beaucoup de problèmes
it’s made our lives miserable
— cela a rendu nos vies misérables
and we don’t know how to move with life.
et nous ne savons pas comment avancer dans notre vie.
At this moment what is necessary is to enlighten people.
En ce moment, ce qui est nécessaire, c’est d’éclairer les gens.
Kali Yuga at its worst now.
Kali Yuga est à son apogée maintenant.
The kind of things people are doing even in the name of God
Le genre de choses que font les gens, même au nom de Dieu,
is shocking. But that is Kali Yuga,
est choquant. Mais c’est Kali Yuga
where we have lost all sense of direction.
où nous avons perdu tout sens de l’orientation.
We don’t know which way we are going.
Nous ne savons pas quel chemin nous prenons.
All kinds of wrong things we are doing
Nous faisons toutes sortes de mauvaises choses
and we think it’s all right, after all what’s wrong in it?
et nous pensons que c’est bien : “Après tout, qu’y a-t-il de mal là-dedans ?”
Everything you tell them – “what’s wrong?”
A tout ce que vous leur dites : “Qu’y a-t-il de mal ?”
You tell them, “Don’t do it.” They’ll say, “What’s wrong?”
Vous leur dites : “Ne faites pas cela !”, ils diront : “Qu’y a-t-il de mal ?”
And that’s how every human being has very,
Et c’est ainsi que tous les êtres humains sont devenus
become very individualistic. In a way he’s not,
très individualistes. En un sens, ils ne le sont pas,
because they follow a fashion, they follow a style
parce qu’ils suivent une mode, ils suivent un style.
– I mean they are not, they are slavish –
Je veux dire, ils ne le sont pas, ils sont esclaves.
but they believe they are very independent,
Mais ils se croient très indépendants,
they are free people, they can do whatever they like.
ils sont libres, ils peuvent faire ce qu’ils veulent.
As a result of this freedom in this Kali Yuga
En résultat de cette liberté en ce Kali Yuga,
or the idea of freedom, what has happened with them is that
ou de l’idée qu’on s’en fait, ce qui leur est arrivé,
they have become extremely ugly.
c’est qu’ils sont devenus extrêmement lamentables.
The kind of things they are doing in Kali Yuga is unbelievable.
Le genre de choses qu’ils font dans ce Kali Yuga est incroyable.
Even when they are priests, they are in the churches,
Même lorsqu’il s’agit de prêtres, dans les églises,
this thing, that thing, they become so horribly immoral
ils font ceci, cela, ils deviennent si affreusement immoraux
that cannot believe how can that be
que Je n’arrive pas à le croire
in the name of God, under this roof of God?
— au nom de Dieu! Dans la maison de Dieu!—
But it has started, that is Kali Yuga.
Mais cela a commencé, c’est Kali Yuga,
And this Kali Yuga has to be finished.
et ce Kali Yuga doit se terminer maintenant.
So what do we do to remove the darkness of the night
Donc, ce que nous avons à faire pour enlever l’obscurité de la nuit,
is to put lights.
est de mettre des lumières.
In the same way people should be enlightened.
De la même manière, les gens devraient être éclairés,
There should be light in the heart of people.
il devrait y avoir de la lumière dans le cœur des gens.
Once they’re enlightened, this darkness
Une fois qu’ils sont illuminés, cette obscurité,
from which we are suffering because of our ignorance
dont nous souffrons à cause de notre ignorance,
will be finished and we’ll have the absolute knowledge.
sera terminée et nous aurons la connaissance absolue.
So this is a new age that they are talking about is here
Donc voici le Nouvel Age dont on parle, il est là maintenant,
right now, here, that it is going to work out in such a manner
tout de suite. Cela va fonctionner d’une manière telle
that it will be all enlightened personalities together,
qu’il n’y aura que des personnes éclairées ensemble
and they’ll know what is light is, what is real knowledge, gyana.
et qui sauront ce qu’est la lumière, la véritable connaissance, gnyana.
So ours is a path of knowledge:
Donc notre voie est une voie de la connaissance,
knowledge that is love, knowledge that is compassion.
une connaissance qui est amour, une connaissance qui est compassion.
This is what we have to understand,
Voilà ce que nous devons comprendre,
that we have come into another area, arena, where
que nous sommes entrés dans un autre domaine, une autre arène, où
all the skirmishes and the troubles of Kali Yuga cannot enter.
toutes les escarmouches et les problèmes de Kali Yuga ne peuvent entrer.
It’s raining outside, nothing inside
Il pleut dehors mais pas dedans.
– it’s like that, that we are now not only free,
C’est comme cela : maintenant nous sommes non seulement libres
but whatever we are doing is nothing but freedom;
mais tout ce que nous faisons n’est que liberté,
where we are not attached to anything that can debase us,
où nous ne sommes attachés à rien qui puisse nous rabaisser,
make us lose grip over truth.
nous faire perdre prise sur la vérité.
When such a personality is brought in then what happens,
Lorsqu’une telle personnalité sera installée, alors ce qui se produira
that all these ideas of Kali Yuga will disappear.
est que toutes ces idées de Kali Yuga disparaîtront.
But I must say, it’s the Last Judgment at the same time.
Mais, Je dois le dire, c’est en même temps le Jugement Dernier.
Those who accept the truth
Ceux qui acceptent la vérité,
and reside in truth and grow in truth will remain,
restent dans la vérité et grandissent dans la vérité subsisteront
all other will be perished – is said already.
— tous les autres périront. Cela a déjà été dit.
Like you see a garden in which there are some trees
Par exemple, si vous voyez un jardin dans lequel il y a des arbres
who are nourished well, who get lot of water and love,
qui sont bien nourris, qui reçoivent beaucoup d’eau et d’amour
and who give also so much to people they exist.
et qui donnent aussi tellement aux gens, eux existent.
The others are burnt down and finished.
Les autres sont brûlés et c'en est fini d'eux.
In the same way you have to first accept the love,
De la même manière, vous devez d’abord accepter l’amour,
take the love, nourish yourself with that love
prendre l’amour, vous nourrir de cet amour,
and then you give to others.
et ensuite vous en donnez aux autres.
This is a simple way you can overcome the Kali Yuga’s curses.
C’est un moyen simple pour surmonter les malédictions du Kali Yuga.
Kali Yuga is so much full of darkness
Kali Yuga est si plein d’obscurité
that we start hitting each other.
que nous commençons à nous heurter les uns aux autres.
For example you are all sitting here. Suddenly it becomes dark.
Par exemple, vous êtes tous assis ici, et tout à coup il fait noir.
You don’t know how to move, whether you are hitting others or not,
Vous ne savez pas comment vous déplacer, sans cogner les autres,
with whom are you sitting, nothing, in the same way.
avec qui vous êtes assis, rien du tout. Pareillement,
With the darkness in the heart, darkness in the mind
avec l’obscurité dans le cœur, l’obscurité dans l’esprit,
that you don’t know where are you, what are you doing
vous ne savez pas où vous êtes, ce que vous faites
and what you should be doing,
ni ce que vous devriez faire
just like going amok you go on hitting each other.
et, juste comme pris de folie, vous continuez à vous heurter les uns aux autres.
This is what is Kali Yuga, and the one who recognizes it
Voilà ce qu’est Kali Yuga, et celui qui s’en rend compte
and gets out of it is the Sahaja Yogi.
et en sort, c’est le Sahaja Yogi.
Otherwise you are just like other people
Sinon vous êtes simplement comme les autres personnes
if you are still indulging into the same periphery,
si vous vous complaisez encore dans la même périphérie,
in the same circles of imbalance.
dans les mêmes cercles de déséquilibre.
Now another thing with Kali Yuga is this,
Maintenant il y a un autre aspect de Kali Yuga,
that even if you are hit or even if you are destroyed
c’est que, même si vous êtes touché ou même si vous êtes détruit,
they just don’t blame themselves.
vous ne vous en prenez pas à vous-même.
Is a another horrible temperament one develops
Voilà un autre caractère horrible que vous développez,
that you blame others, never yourself.
c’est que vous blâmez les autres, jamais vous-même.
That it is your mistake that you hit yourself.
C’est par ‘votre’ faute que vous vous êtes frappé,
It was you did wrong and that’s what it is.
c’est ‘vous’ qui avez mal agi et voilà ce qu’il en est.
This is the, what we call is the illusion, is the bhrama,
Voilà ce que nous appelons l’illusion, bhrama,
and this illusion has to go away.
et cette illusion doit s’en aller.
And for Kali Yuga it is said this is the era of illusions,
Et, à propos de Kali Yuga, il est écrit que c’est l’âge des illusions
and this illusion, if you fall into it you are finished.
et si vous vous laissez prendre à cette illusion, vous êtes fini.
But if you see the illusions then you try to seek the truth.
Mais si vous voyez les illusions, alors vous essayez de rechercher la vérité.
That’s why today the seeking is very strong,
C’est pourquoi aujourd’hui cette recherche est si forte
because they can feel it’s an illusion.
parce que les gens peuvent sentir que c’est une illusion,
It’s not the truth, they know.
que ce n’est pas la vérité, ils le savent.
And once they know it is not the truth, what do they do?
Et une fois qu’ils savent que ce n’est pas la vérité, que font-ils ?
They want to know what is the truth,
Ils veulent savoir ce qu’est la vérité,
where is the truth and they try to find it.
où est la vérité, et ils essayent de La trouver.
That’s how also in this Kali Yuga the seeking has started.
C’est ainsi également que, dans ce Kali Yuga, cette recherche a commencé.
The story about Kali Yuga is told in also another Purana,
L’histoire de Kali Yuga est racontée également dans une autre Purāna,
of Damayanti Purana where Damayanti, the wife of Nala,
Damayanti Purāna, dans laquelle Damayanti, l’épouse de Nala,
was separated from him because of the same illusions created by Kali.
a été séparée de lui à cause des mêmes illusions créées par Kali.
So one day it happened that Nala got hold of this horrible Kali
Donc, un jour, il se trouve que Nala attrapa cet horrible Kali
and he said, “Now I am going to strangle you and finish you off.”
et lui dit : “Maintenant, je vais t’étrangler et t’achever.”
So Kali said, “All right, you can do it,
Alors Kali répondit : “D’accord, tu peux le faire,
but first listen to my importance, my mahatmya
mais d’abord sache quelle est mon importance, ma mahatmya,
– what importance I have, why I am there.”
quelle importance j’ai, pourquoi je suis là.”
So he waited.
Alors Nala a attendu.
He said, “Now agree, if you listen to me I’ll tell you.
Kali dit : “Donc c'est d'accord, si tu m’écoutes, je te raconterai.
When I will come and I will rule the world
Lorsque je viendrai et que je dirigerai le monde
– means when there will be Kali Yuga –
— c’est-à-dire lorsque Kali Yuga sera là —
people will get into bhranti, means illusions.
les gens seront dans la bhranti, c’est-à-dire dans les illusions.
They will not know whether this is truth or not
Ils ne sauront pas si c’est la vérité ou non
and they will then try to seek the truth.
et ensuite ils essaieront de rechercher la vérité.
But not only the people, those who go to the jungles
Mais pas seulement ces gens qui vont dans la jungle
and those who renounce everything;
et ceux qui renoncent à toute chose,
but there will be another type, the same people who are doing this,
mais une autre sorte, ces mêmes personnes qui ont fait ce genre de recherche
who are doing this kind of seeking will, in the Kali Yuga
pendant Kali Yuga, prendront naissance
will take birth and will be normal householders,
et seront des gens normaux vivant en famille,
and they’ll get into these illusions of every kind.
et ils seront pris dans ces illusions de toutes sortes.
And at that time when they get into this illusion,
Et à ce moment-là, lorsqu’ils seront dans cette illusion,
then only they will start seeking,
alors seulement ils commenceront à chercher,
realizing that it is untruth, and they will seek the truth
en réalisant que ce n’est pas la vérité, et ils rechercheront la vérité
at that time.
à ce moment-là.
At that time only they will get their Self Realization.”
A ce moment-là seulement, ils recevront leur Réalisation du Soi.”
He told very clearly, I mean thousands of years back.
Il a dit cela très clairement, il y a des milliers d'années.
So Kali Yuga is the time
Donc Kali Yuga est l’époque
where people can get their Self Realization,
où les gens pourront recevoir leur Réalisation du Soi,
they will know their Self, they will know the truth.
ils connaîtront leur Soi, ils connaîtront la vérité.
This is said long time back and you can see now it’s happening.
Cela a été dit il y a longtemps et vous pouvez le voir arriver maintenant.
So this was the time meant for that,
Donc voici le temps prévu pour cela
because if you are all right like in Satya Yuga and all that,
parce que, si vous allez bien, comme dans Satya Yuga et tout cela,
so you don’t seek; you just accept, you are obedient,
alors vous ne cherchez pas. Vous acceptez simplement, vous êtes obéissant,
you are good people – finished.
vous êtes des gens bien, terminé !
But in Kali Yuga you really start seeking the absolute truth,
Mais dans Kali Yuga vous commencez vraiment à rechercher la vérité absolue
and that is why these lights depict that character
et c’est pourquoi ces lumières représentent ce caractère
or we can say that soul which are being enlightened.
— ou nous pouvons dire cette âme — de ceux qui sont illuminés.
So you are all enlightened souls. For Me that’s the Diwali.
Donc vous êtes tous des âmes éclairées. Pour Moi, c’est cela le Diwali.
If the people are enlightened that’s the Diwali:
Si les gens sont éclairés, c’est le Diwali,
that they remove all the darkness of Kali Yuga
car ils enlèvent toute l’obscurité de Kali Yuga,
and you all enjoy the beauty and joy of Kali Yuga.
et alors vous vous réjouirez tous de la beauté et de la joie de Kali Yuga.
It’s very, very symbolic I should say,
Il est vraiment très symbolique, Je dirais,
that Diwali has already started.
que Diwali ait déjà commencé.
We have many lights, and we have to get more lights,
Nous avons beaucoup de lumières et nous devons avoir davantage de lumières.
not because it is short of light; why are we taking more lights,
Pas parce que nous en manquons ! Pourquoi prenons-nous plus de lumières ?
why do you want? Because all must be saved.
Pourquoi le voulons-nous ? Parce que tous doivent être sauvés.
Our effort is to save everyone of them.
Notre effort est de sauver chacun d’entre eux.
Very difficult, it’s very difficult.
Très difficile, c’est très difficile.
But you can see now how like seeds realized souls go
Mais vous pouvez voir maintenant comment, comme des graines,
and plant themselves in very far-fetched places
des âmes réalisées vont se planter dans des endroits très reculés
and there they prosper, become very beautiful trees,
et là-bas elles prospèrent, deviennent de très beaux arbres
fragrant, and which are giving shade to others.
odorants et qui procurent de l’ombre aux autres.
That’s why you see people from all sorts of places
C’est pourquoi vous voyez que des gens de toutes sortes d’endroits
are being awakened and they become realized souls,
sont éveillés, deviennent des âmes réalisées
and they awaken others.
et en éveillent d’autres.
Is all the process it’s so well built in,
C’est tout un processus, c’est si bien implanté en nous,
it looks like that and it’s working out well.
ça ressemble à cela et cela fonctionne bien.
The only thing which is doubtful is,
Une seule chose est incertaine :
how many will come to Sahaja Yoga,
combien viendront à Sahaja Yoga,
and how many we can salvage and save?
combien pouvons-nous repêcher et sauver ?
Is the only problem and for that you should be prepared,
C’est le seul problème et, pour cela, vous devriez être préparés
that every one of you should decide that
à ce que chacun de vous décide :
“I am going to save at least one soul every day,
“Je vais sauver au moins une âme chaque jour,
one person every day.”
une personne chaque jour !
Supposing we are some, we have some people who are getting drowned,
Supposons que nous ayons quelqu’un en train de se noyer
say, in a river or in the sea. What do you do?
dans une rivière ou dans la mer. Que faisons-nous ?
You all rush together to save.
Vous vous précipitez tous ensemble pour le sauver.
You go all out to save his life.
Vous faites tout votre possible pour lui sauver la vie.
In the same way we have to understand
De la même façon, nous devons comprendre
we have to save the lives of all the people,
que nous devons sauver la vie à tous les gens
and for that we have to work very hard.
et, pour cela, nous devons travailler très dur.
Now in this rising from illusion to truth also
En fait, même dans cette ascension de l’illusion vers la vérité,
we have certain problems which must be faced in a proper way.
nous avons certains problèmes à abordér d’une manière adéquate.
One of the problems that arises out of this, as they say,
Un des problèmes qui survient du fait de cette illusion
is the hunger. Hunger could be for money,
est la faim. Cette faim peut être pour de l’argent,
could be for food, could be for anything.
peut être pour de la nourriture, peut être pour n’importe quoi.
Now if there is a hunger for money
En fait, si vous avez une faim d’argent,
is going to settle [in] you permanently
elle va s’établir en vous de manière permanente
because it is never satiable, you can never satisfy it.
parce qu’elle est insatiable, vous ne pouvez jamais la satisfaire.
But in the modern times people are just going mad, I tell you,
Et, dans les temps modernes, les gens deviennent juste vraiment fous,
real mad for money.
Je vous le dis,  vraiment fous d’argent.
They do not care whether others have it or not,
Cela leur est égal que les autres en aient ou pas,
others have this convenience or not,
que les autres aient de quoi vivre ou pas.
but just like to show off, they want to show off
Mais ils aiment simplement frimer, ils veulent montrer
– they’re very rich, they’re very good –
qu’ils sont très riches, qu’ils sont très bons
and do all kinds of things with all their ego.
et ils font toutes sortes de choses avec tout leur ego.
They think, “Nothing wrong; what’s wrong? What’s wrong?”
Ils pensent : “Pas de mal à cela ! Et alors? Qu’y a-t-il de mal à cela ?”
This is one of the biggest hurdles you have,
Voilà un des plus grands obstacles que vous ayez,
is that your mind which is ego dictates,
c’est que votre mental, qui est votre ego, dicte
and you try to do it without even verifying
et vous essayez de le faire, sans même vérifier
what is this, what is that.
ce que c’est.
So the mind is under bhranti, in illusion,
Donc le mental est sous la bhranti, l’illusion,
and then you have many ways to understand.
et alors vous avez beaucoup de moyens de le comprendre.
So I have said that in Sahaja Yoga
Donc Je vous ai dit que, dans Sahaja Yoga,
if they want they should get their Realization,
s’ils le veulent, les gens devraient recevoir leur Réalisation,
and also they can go about with their shoes anywhere they feel like,
et qu'aussi ils peuvent se déplacer n'importe où ils le sentent,
specially on the day they get Realization.
en particulier le jour où ils reçoivent la Réalisation.
It has worked wonders,
Cela a fonctionné à merveille parce que,
because that day you are in a stronger mood
ce jour-là, vous êtes dans un état d’esprit plus fort
and you avoid all wrong things.
et vous évitez toutes les mauvaises choses.
Now so many of you have grown up in Sahaja Yoga
Maintenant tant d’entre vous ont grandi dans Sahaja Yoga
and are transformed completely.
et se sont transformés complètement.
So very happy to see that.
Je suis si heureuse de voir cela.
I haven’t worked like… I have not done much, I don’t think;
Je ne pense pas avoir fait grand-chose,
I have just enlightened in a way, that’s very far-fetched,
J’ai simplement éclairé d’une façon qui est très spéciale,
but I don’t do anything.
mais Je n'ai rien fait.
Without doing anything if you get enlightened and if you say,
Sans rien faire, si vous devenez éclairé et que vous dites :
“You have done it,” I can’t believe it. How can that be?
“C’est Vous qui l’avez fait”, c'est incroyable. Comment cela peut-il être ?
I didn’t do anything, just you got your Realization.
Je n’ai rien fait, simplement vous avez reçu votre Réalisation.
But now when I see, then I reflect
Mais maintenant, lorsque Je vois cela, alors Je réfléchis
and find how beautifully you people sing,
et Je découvre combien vous chantez magnifiquement,
how beautifully you have become sweet
combien vous êtes devenus gentils
and how beautifully you have become friendly to each other,
et combien vous vous êtes liés d’amitié entre vous.
I am now convinced, and I feel this won’t take much time
J’en suis maintenant convaincue et Je sens que cela ne prendra pas
for you to establish Sahaja Yoga.
beaucoup de temps  pour établir Sahaja Yoga.
It is very high time that we should understand that
Il est vraiment grand temps que nous comprenions que
we have to expose ourselves
nous devons nous exposer
to Sahaja Yoga much more often than otherwise.
à Sahaja Yoga bien plus souvent qu’à autre chose.
And you see the other problems are there also.
Et, vous voyez, il y a aussi les autres problèmes.
Like they have some problems, they are saying,
Par exemple, les gens ont des problèmes, ils disent :
“Mother, there should be some written laws.” I said, “No.
“Mère, il devrait y avoir des lois écrites.” J’ai dit : “Non !
It is through your experience also you can know.”
C’est à travers votre expérience que vous pourrez apprendre."
For example, the other day I said that there’s a Lakshmi Principle.
Par exemple l’autre jour, J’ai expliqué qu’il y a un principe de Lakshmī.
Now let us see how the Lakshmi Principle goes out.
Maintenant regardons comment agit ce principe de Lakshmī.
Very simple, very easy if you want to know, it’s very simple.
C’est très simple, très facile. Si vous voulez le savoir, c’est très simple.
Because this Lakshmi is very volatile, chancala [movable].
Car cette Lakshmī est très volatile, chancala.
Once you give a hundred rupees to a servant,
Dès que vous donnez cent roupies à un serviteur,
immediately he’ll go to the pub and drink :
immédiatement il ira les boire au café.
the Lakshmi is dead; as soon as you give the Lakshmi,
Ainsi la Lakshmi est morte. Dès que vous donnez de la Lakshmī,
he tries to go and drink in a pub.
il essaye d’aller boire au pub !
So you can imagine what is the situation is with this Lakshmi.
Alors vous pouvez imaginer ce qu’est la situation avec cette Lakshmī.
She is very good but also She tempts you.
Elle est très bonne mais Elle vous tente également,
She tempts you very much.
Elle vous tente beaucoup.
So, you see, you have to watch: whatever money you have
Donc, vous voyez, vous devez faire attention. Tout l’argent que vous avez,
you should put in the bank or do whatever you like,
mettez-le en banque ou faites-en ce que vous voulez,
but just don’t spend the whole lot. Just don’t do it.
mais simplement ne dépensez pas tout. Ne faites surtout pas cela !
Secondly you must know also, if all the doors are closed
Ensuite vous devez aussi savoir que, si toutes les portes sont fermées
and you get Lakshmi from one door She will stay, no doubt
et que vous recevez la Lakshmī par une porte, Elle restera, sans aucun doute
She will stay; if you are miserly She will stay,
Elle restera là. Si vous êtes avare, Elle restera,
but She will rot because She has no outlet.
mais Elle pourrira parce qu’Elle n’a aucune issue.
So if you open the other door, you will be amazed
Donc, si vous ouvrez l’autre porte, vous serez surpris de voir
that not only this Lakshmi can go out
que, non seulement cette Lakshmī peut sortir
but also can get much more air, much more freedom from outside,
mais Elle peut aussi avoir plus d’air, bien plus de liberté de l’extérieur,
because you’ve opened the other door.
parce que vous avez ouvert l’autre porte.
With one door you just experiment, nothing comes in it.
Avec une seule porte, vous pouvez l'expérimenter, rien ne rentre.
You open one door, no air will come, nothing will come in.
Si vous n’ouvrez qu’une porte, aucun air ne rentre, rien n’entre.
But you open the second door, then you will find
Mais si vous ouvrez la deuxième porte, alors vous constaterez
that there’s gushing of currents inside the room.
qu’il y aura des courants d’air à l’intérieur de la pièce.
In the same way a person who wants to have money
De la même manière, une personne qui veut avoir de l’argent
should first learn to spend whatever money he has.
devrait d’abord apprendre à dépenser l’argent qu’elle a.
And in this Kali Yuga this is one of the blessings,
Et, en ce Kali Yuga, c’est une des bénédictions
because the job of Kali Yuga is to create doubts,
parce que le travail de Kali Yuga est de créer des doutes,
to create illusions, bhramat
de créer des illusions, bhramat,
so it will go on creating. But if you stick on to the truth,
alors il n’arrête pas d’en créer. Mais si vous collez à la vérité,
then it won’t work out, it won’t work out.
ces illusions n’agiront pas, elles ne fonctionneront pas.
So it is important to understand that all the time
Donc il est important de comprendre qu’en permanence,
we are under a testing ground.
vous êtes en phase de test
It is a thing just to be witnessed.
et c’est une chose qu’il faut simplement observer.
It’s very interesting to see how this Lakshmi
Il est très intéressant de voir comment cette Lakshmī
wants to run away from the house of a man
veut s’échapper de la maison d’un homme
who is only interested in cheating,
qui n’est intéressé que par la tromperie,
interested in grabbing, in telling lies.
intéressé par l’extorsion, par le mensonge.
So this Lakshmi doesn’t stay with him. She goes away.
Alors cette Lakshmī ne reste pas, Elle S’en va.
All these things are happening around us.
Toutes ces choses se produisent autour de nous.
I am not saying this offhand, it’s all there – horrible!
Je n’exagère pas, c’est vraiment là, c’est horrible.
You see it’s to see, we have to clearly see
Vous voyez, il faut le voir, nous devons voir clairement
the movement of your mind.
le mouvement de notre mental,
Where is it going, where is it thinking?
où il va, où il pense.
Lakshmi is the One, She makes you think about some things
Lakshmī est Celle qui vous fait penser à une chose à laquelle
which you should not think.
vous ne devriez pas penser.
As I told you people will start drinking,
Comme Je vous l’ai dit, les gens commencent à boire,
they will to go to races, they will drink a lot
ils jouent aux courses, ils boivent beaucoup.
– I mean they’ll do everything.
Je veux dire, ils font vraiment tout.
Why? Because they have money, now they must spend somewhere.
Pourquoi ? Parce qu’ils ont de l’argent, alors ils doivent le dépenser.
But they will put it into things which has no investment
Mais ils le mettront dans des choses qui ne constituent pas un investissement
in the real good, in the real achievement.
dans un véritable bien, dans une véritable réalisation.
And that’s how we have now people who are spending so much money,
Et c’est pourquoi des gens dépensent maintenant tant d’argent,
so much on wasteful things.
et gaspillent tant.
So wastefulness can never, never
Mais le gaspillage ne peut vraiment jamais
achieve the goal that is yours;
atteindre le but qui est le vôtre.
and the goal that is yours is the fulfillment of your being,
Car ce but qui est le vôtre est l’accomplissement de votre être
to become the Spirit. It’s very, very subtle to understand.
pour devenir l’Esprit. C’est vraiment très subtil à comprendre.
– after all, while I am doing something wrong
Après tout, si je fais quelque chose de mal
or something serious, the body should react. But no.
ou quelque chose de grave, le corps devrait réagir.” Mais non,
Nothing will react, neither your mind nor your body.
rien ne va réagir, ni votre mental, ni votre corps.
You see, all these years My experience has been very simple,
Vous voyez, toutes ces années, Mon expérience a été très simple,
that there are some Sahaja Yogis still involved
J’ai constaté qu’il y a des Sahaja Yogis encore impliqués
in the Lakshmi Principle:
dans le principe de Lakshmī.
like they want to cheat Me,
Par exemple, ils veulent Me tromper,
they want to make money out of Sahaja Yoga.
ils veulent faire de l’argent grâce à Sahaja Yoga.
Then there are some people who want to do business among themselves.
Ensuite il y a des gens qui veulent faire des affaires parmi nous.
All of them have failed very badly,
Ils ont tous échoué lamentablement,
failed so badly that they are like bankrupts
échoué si lourdement qu’ils sont en faillite
or they are in jail, and all kinds of things.
ou qu’ils sont en prison et toutes sortes de choses.
So, never do business with a Sahaja Yogi.
Donc ne faites jamais d’affaires avec un Sahaja Yogi.
For Sahaja Yogi it is very important
Pour un Sahaja Yogi, il est très important
not to do any business with the Sahaja Yogis.
de ne pas faire d’affaires avec les Sahaja Yogis.
If you understand this simple principle
Si vous comprenez ce simple principe,
you will not do business with Sahaja Yoga.
vous ne ferez pas d’affaires avec Sahaja Yoga.
Of course you can’t do business with Me also.
Bien entendu, avec Moi non plus.
So this is a very, very simple thing in which people start doing.
Donc c’est une chose vraiment très simple que des gens commencent à faire.
For example they meet, two Sahaja Yogis:
Par exemple, deux Sahaja Yogis se rencontrent,
one from say, from Japan, and another from say, America.
l’un, disons, du Japon et l’autre, disons, d’Amérique,
And they start saying, “Oh, you are a Sahaja Yogi,
et ils commencent à dire : “Oh! Tu es Sahaja Yogi.
I am also a Sahaja Yogi. Can you give me some, a false paper,
Je suis aussi Sahaja Yogi. Peux-tu me donner de faux papiers ?
or you can give me some report?”
Ou peux-tu me donner tel rapport ?”
They go on asking you questions.
Ils continuent à vous interroger
“But why? We don’t want. We don’t want to do that.”
Mais pourquoi ? Nous ne voulons pas faire cela.
They are not interested [in you?], they are interested
Ils ne sont pas intéressés par vous
in what you have.
mais par ce que vous avez.
And this is something one has to learn
Et c’est quelque chose que l’on doit apprendre
very cleverly and intelligently, when people start
très habilement et intelligemment, lorsque des gens commencent
communicating to you about the business part.
à vous parler d'affaires.
In Sahaja Yoga there is no business among themselves,
Dans Sahaja Yoga, il n’y a pas d’affaires entre eux,
except they have business with Self Realization.
excepté avec la Réalisation du Soi.
If you understand this point, small,
Si vous comprenez ce petit point,
the money part of it which is quite illusive will disappear.
l’aspect argent dans cela, qui est totalement illusoire, disparaîtra.
It all works out beautifully if you are surrendered,
Tout cela fonctionne magnifiquement si vous vous abandonnez.
but otherwise also it can be worked out,
Mais également cela peut fonctionner,
even if you are not surrendered;
même si vous ne vous abandonnez pas,
because you see the result and you are hurt,
parce que vous en voyez les résultats, et vous en êtes blessé
you are troubled, and so you give it up.
et perturbé, et alors vous laissez tomber cela.
So whatever happens, it’s our watching system
Donc quoi qu’il arrive, c’est notre système d’observation,
– I should say, one of the chakras –
Je dirais, d'un des Chakras ;
here you can see clearly: by watching.
ici vous pouvez le voir très clairement en l'observant.
Clearly you see how much you have gone into trouble,
Vous pouvez voir clairement à quel point vous êtes tombés dans les ennuis,
so you give it up.
alors vous laissez tomber.
But before doing that we have a very good way
Mais avant de faire cela, nous avons un très bon moyen
of seeing through our vibrations.
de voir grâce à nos vibrations.
You just feel the vibrations and see for yourself:
Vous sentez  les vibrations et vous voyez par vous-même
if the vibrations are good, well and good.
si les vibrations sont bonnes, très bien.
If they are not all right then should know
Si elles ne le sont pas, alors vous devriez savoir
that there is something wrong.
que quelque chose ne va pas.
You can judge any human being you like,
Vous pouvez vouloir juger n’importe quel être humain,
you can judge any pastor or if you want to see any one
vous pouvez juger n'importe quel pasteur ou bien, si vous voulez voir
of these millionaires and all those things,
un de ces millionnaires et toutes ces choses.
but first you must find out:
Mais d’abord vous devez découvrir
that one, is he a perfect Sahaja Yogi or not?
si cette personne-là est un parfait Sahaja Yogi ou pas.
This happens with the individuals.
Cela se produit chez des individus,
It can happen in the collective also.
mais cela peut se produire dans le collectif également.
I have seen in the collective people are so much misled,
J’ai vu dans le collectif, les gens sont si induits en erreur,
and one negative person immediately knows
et quelqu’un de négatif reconnaît immédiatement
who is the other negative, and then he gets hold of that negative
qui d’autre est négatif et alors il s’empare de cette personne négative
and they start working together.
et ils commencent à travailler ensemble.
So you have to be extremely cautious
Donc, vous devez être extrêmement prudent,
that you have got your Realization, you’ve got everything,
car vous avez reçu votre Réalisation, vous avez tout reçu,
you’ve got also lot of money in Sahaja Yoga.
vous avez aussi obtenu beaucoup d’argent dans Sahaja Yoga.
With all that you should know
Avec tout cela, vous devriez savoir
it’s a very, very good sign for thieves to walk in.
que c’est vraiment un très bon signe pour attirer les voleurs.
So you should be very careful
Donc vous devriez faire très attention
and don’t get charmed by all these nonsensical things.
et ne pas vous laisser charmer par toutes ces choses absurdes.
That’s what is the protection from your Mother,
Voilà quelle est la protection apportée par votre Mère,
that She wants to protect you in this way.
qui veut vous protéger de cette manière.
Our whole attitude towards life has to be that of a witness:
Et donc toute notre attitude envers la vie doit être celle d’un témoin.
you see everything clearly.
Vous voyez tout clairement.
Gradually this seeing will become so very sharp,
Peu à peu, votre vue deviendra si nette,
so clear-cut, so understanding that you will be amazed.
si précise, si compréhensive que vous en serez étonné.
Then you will be using some thing there, anything you are using.
Alors quand vous utiliserez quelque chose là, quoi que vous utilisiez,
Then you don’t have to think,
alors vous n’aurez pas à penser,
only you have to know the vibrations:
vous n’aurez qu’à connaître les vibrations :
what are the vibrations are, what do the vibrations say,
quelles sont les vibrations, que disent les vibrations,
because they are there to guide you.
parce qu’elles sont là pour vous guider.
Those who are not yet very good at vibrations
Ceux qui ne sont pas encore très bons avec les vibrations
should try to establish themselves.
devraient essayer de les établir. Si vous n’êtes pas bon avec les vibrations,
that means you will not judge people rightly,
vous ne jugerez pas les gens correctement
nor will they have knowledge properly.
et que vous n’aurez pas la bonne connaissance.
So first you must get your, all your vibrations corrected
Donc d’abord vous devez avoir vos vibrations, toutes vos vibrations corrigées
and also chakras corrected.
et également vos chakras corrigés.
After that you can see what are your associates, who are they?
Après cela, vous pourrez voir qui sont vos associés, qui ils sont.
See actually, your mind now is so enlightened
Vous voyez, en réalité, votre mental est maintenant si éclairé
that you can straightforward see everything before you.
que vous pouvez directement voir tout ce qui devant vous.
But if you don’t use that enlightened mind
Mais si vous n’utilisez pas ce mental éclairé,
you will be amazed, there are some forces of negativity,
vous serez étonné de voir qu’il y a des forces négatives.
and once these forces start
Et, une fois que ces mauvaises forces agissent !
- You see, actually I should say we are at a juncture now
En réalité Je devrais dire que nous sommes maintenant à ce point de jonction
that these things won’t happen any more.
où ces choses ne se produiront plus.
But when I started Sahaja Yoga it was very bad,
Mais lorsque J’ai démarré Sahaja Yoga, c’était très mauvais,
very bad situation, and we had half-baked,
une situation très mauvaise, et nous avions des gens à moitié bons,
quarter-baked, one-sixteenth-baked people [Laughs].
au quart bons, au seizième bons,
And I just didn’t know how to tell them,
et Je ne savais simplement pas comment leur parler,
because if I tell them anything they would just run away.
parce que si Je leur disais quelque chose, ils partiraient en courant,
They would not come to Sahaja Yoga.
ils ne viendraient pas à Sahaja Yoga.
While in the other places like gurus, what they do,
Alors que chez les autres gourous, ce qu’ils font,
they take money and – “bas” (enough), that’s all.
c’est qu’ils prennent l’argent, et basta, c’est tout !
Now people think: ”Now we have given money to the guru,
Et les gens pensent : “Maintenant nous avons payé le gourou,
how can we leave?” Maybe they go on giving money and sticking on.
comment partir ?” Et ils continuent à donner de l’argent et à rester là.
But in Sahaja Yoga there’s no money involved.
Mais dans Sahaja Yoga, il n’y a pas d’argent impliqué.
So they come, then they disappear.
Donc les gens viennent, puis ils disparaissent.
Very common; it’s very, very common
C’est très courant, c’est vraiment très courant
that they come for a short time to Sahaja Yoga.
qu’ils viennent pendant un court moment à Sahaja Yoga.
But if they are really special people they just stick,
Mais si ce sont vraiment des gens spéciaux, ils s'y collent simplement
and start seeing everything from the right angle
et commencent à tout voir du bon point de vue,
because they are enlightened,
parce qu’ils sont éclairés,
they have grown up, they are mature.
qu’ils ont grandi, qu’ils sont matures.
So this is how we have to come back
Voilà comment nous devons sortir
to this horrible night of Kali Yuga through Diwali.
de cette horrible nuit de Kali Yuga grâce à Diwali.
This is what we have to do,
Voilà ce que nous avons à faire :
to be humble and to find whether you are all right or not,
être humble et découvrir si vous allez bien ou pas,
whether you are going in the right direction or not.
si vous allez dans la bonne direction ou pas.
It is you only who can decide.
Il n’y a que vous qui puissiez décider cela.
With vibrations you can immediately know that you are catching,
Avec les vibrations, vous pourrez immédiatement savoir si vous catchez
or you will know you are right.
ou bien vous saurez que vous allez bien.
Whatever decision has to be taken,
Pour toute décision à prendre,
you have to use your hands fully.
vous devez utiliser vos mains complètement.
It’s not talking that is going to help,
Ce n’est pas le fait de parler qui va fonctionner.
it’s not giving lectures that is going to help – no.
Ce n’est pas le fait de faire des discours qui va aider. Non !
It is through experimenting, through understanding,
C’est par l’expérimentation, par la compréhension,
through the feelings or the deep, I should say the deep impact
par les sentiments ou, Je dirais, par l’impact profond
of everything that will communicate to you
de toute chose, c’est cela qui vous communiquera
what sort of a people they are, what they are talking about,
quel genre de personnes ils sont, de quoi ils parlent,
what you should do.
ce que vous devriez faire.
This could be a little mental,
Il est possible que cela soit un peu mental
but later on it becomes absolutely beyond the mental activity.
mais, au bout d’un moment, cela passe absolument au-delà du mental.
Now as it is, I said that Kali Yuga is over,
Maintenant, en fait, J’ai dit que Kali Yuga est fini,
is about to finish.
est sur le point de se terminer.
But still there may be people who will try to go back
Mais pourtant il y a peut-être encore des gens qui aimeraient revenir
to this kind of normalcy, so-called.
à ce genre de soi-disant normalité.
But there is a way out for all this, is simple meditation.
Mais il y a un moyen de se sortir de tout cela, c’est la simple méditation.
With meditation you can achieve whatever is to be achieved,
Avec la méditation, nous pouvons accomplir tout ce qui doit être accompli,
and then you’ll be surprised that we have been given
et ensuite vous serez surpris de voir qu'il nous est donné
very, very important thing to be done.
de faire des choses vraiment très importantes.
And the most important thing is to be watchful about yourself,
Et la chose la plus importante est de faire attention à vous-même,
that I hope you are not falling into the trap of Lakshmi.
et J’espère que vous ne tombez pas dans le piège de la Lakshmī.
The same Lakshmi that decorates you can also disfigure you.
Cette même Lakshmī qui vous décore peut aussi vous défigurer.
So we have to do everything to keep this beautiful Lakshmi,
Donc nous devons tout faire pour garder comme idéal cette magnifique Lakshmī,
this decorated Lakshmi as our ideal, and it works out.
cette Lakshmī décorée — et cela fonctionne.
Our aim is this, our ideal is this and we have to do this,
Voilà notre but, voilà notre idéal et nous devons faire cela.
so we can establish the new government, very beautiful government.
Donc nous pouvons établir ce nouveau gouvernement, un très beau gouvernement.
Our whole attitude should be such that we have to be alert,
Toute notre attitude devrait nous permettre d’être alerte,
because you become meditative.
parce que vous devenez méditatif.
As soon as you start thinking about something
Dès que vous commencez à penser à quelque chose,
you’ll become meditative. Your thinking will go away.
vous deviendrez méditatif. Les pensées s’en iront.
You won’t be able to think, and then you can be lost?
Vous ne serez plus capable de penser. Et alors vous serez perdu ?
But no, when you are meditative then you cannot be lost. Why?
Mais non ! Quand vous méditez vous ne pouvez pas être perdu. Pourquoi ?
Because then you have given your life in the hands of truth.
Parce qu’alors vous avez placé votre vie entre les mains de la vérité.
You have given your hand into the hand of reality
Vous avez placé votre main dans les mains de la réalité,
and that guides you, that protects you, that watches…
et cela vous guide, cela vous protège, cela observe,
that watches you, that helps you – you can never go wrong.
cela vous observe, cela vous aide : vous ne pourrez jamais vous égarer.
Even if you are meditative
Même si vous êtes en méditation,
don’t you worry, nothing will happen to you.
ne vous inquiétez pas, rien ne vous arrivera.
But if you are never meditative, then it’s impossible to save.
Mais si vous ne méditez jamais, il est impossible de vous,
It’s impossible to save, it’s impossible to mature;
il est impossible de vous sauver, il est impossible de mûrir.
you have to be very meditative to mature. That’s very important.
Vous devez être très méditatif pour grandir, c’est très important.
I would say that all the Sahaja Yogis here today
Je dirais que tous les Sahaja Yogis ici aujourd’hui
are doing this puja, and then there will be also
font ce Pūjā et ensuite il y aura aussi
another puja of enlightenment I have been called, or whatever it is;
un autre Pūjā de l’illumination, comme vous pouvez l’appeler, ou autrement.
but you have to be very, very careful
Mais vous devez faire vraiment très attention
not to renounce your meditative mood.
à ne pas renoncer à votre humeur méditative.
What you can do is to watch
Ce que vous pouvez faire, c’est observer
how far you have gone, how far you have solved your problems.
combien vous avez progressé, combien vous avez résolu vos problèmes.
As soon as you see that,
Dès que vous voyez cela,
immediately you become a complete realized soul.
immédiatement vous devenez une âme complètement réalisée.
So the guideline is such that
Donc Mon conseil est que
we should know that we are realized souls.
nous devrions savoir que nous sommes des âmes réalisées.
And what is so important?
Et en quoi est-ce si important ?
Why have we become realized souls? Not only for our desires,
Pourquoi sommes-nous des âmes réalisées ? Pas seulement pour nos désirs,
for our pure desires but also for others.
pour nos purs désirs, mais aussi pour les autres.
And in that understanding
Et en comprenant
that we are not only for ourselves but for others,
que nous ne sommes pas ici seulement pour nous-mêmes mais pour les autres,
you become collectively conscious,
nous devenons collectivement conscients
and you start helping others.
et vous commencez à aider les autres.
You’ll stand very well;
Cela fonctionne très bien.
otherwise you are lost and the others are also lost.
Sinon vous êtes perdu et les autres sont aussi perdus.
This way is the way we have to really go ahead,
Cette voie est le chemin où nous devons véritablement avancer,
go ahead towards the truth
avancer vers la vérité
and bring that truth for the other people,
et apporter cette vérité aux autres,
for other people, and save them.
pour les autres gens, et les sauver.
This is how you can express your love to them, all your caring.
Voilà comment vous pouvez leur exprimer votre amour, toute votre compassion.
It is a subject which is very difficult to handle, I think,
C’est un sujet qui est très difficile à appréhender, Je pense,
because of – I should say that to talk about this subject
à cause de… Je dirais plutôt que parler de ce sujet
is much easier than to assimilate this within ourselves.
est bien plus facile que d’assimiler cela à l’intérieur de nous.
So now when you are listening to Me,
Donc maintenant, lorsque vous M’écoutez,
please try that you have to meditate afterwards.
essayez s’il vous plaît de méditer ensuite.
In meditation you will assimilate,
Dans la méditation, vous assimilerez
and the same power that you think is within you
et ces mêmes pouvoirs que vous pensez avoir en vous :
of discrimination, of giving vibrations,
le discernement, le fait de donner des vibrations,
of doing all kinds of things out of Sahaja Yoga
de faire toutes sortes de choses grâce à Sahaja Yoga,
will be completely, continuously be acting.
ces pouvoirs seront complètement et continuellement actifs.
But if you do not meditate, if you are somewhere else,
Mais si vous ne méditez pas, si vous êtes ailleurs,
it won’t work out. It won’t work out.
cela ne marchera pas, cela ne fonctionnera pas.
So today is the day to celebrate
Donc aujourd’hui est le jour de célébrer
and to be happy that we have so many Sahaja Yogis all over,
et d’être heureux que nous soyons tant de Sahaja Yogis partout.
there is hope for the whole world,
C’est un espoir pour le monde entier
and we can save all people who are lost in the wilderness.
et nous pouvons sauver tous les gens qui sont perdus dans le désert.
That’s a fact, no doubt.
C’est un fait, pas de doute.
But after that celebration and everything
Mais après cette célébration et tout cela,
we should sit back on the, we can call, on the asanam or anywhere
On devrait s'asseoir sur ce qu'on peut appeler l’āsanam [chaise], ou n'importe
and watch what is happening;
et observer ce qui se produit.
and you will be amazed that in meditation
Et vous serez étonné de voir qu’en méditation
you will be revealed with all the beauties you have achieved,
vous seront révélées toutes les belles choses que vous avez accomplies,
all kinds of things that you have achieved.
toutes sortes de choses que vous avez réalisées,
And all the worries and botherations of things disappear.
et que tous les soucis et les ennuis disparaissent.
This should happen to you all,
Ceci devrait vous arriver à tous
and this is what I request you all to have
et ceci est ce que Je vous demande à tous d’acquérir,
this special capacity to understand yourself.
cette qualité spéciale de compréhension de vous-même [de votre Soi].
My own hope is fulfilled.
Mon propre espoir est comblé.
To see you sitting down here I feel overjoyed,
En vous voyant assis ici, Je Me sens submergée de joie
and same way you will also feel
et vous le serez également
when you all will try to raise the Kundalini of others,
lorsque vous essayerez tous d’élever la Kundalinī des autres,
establish them in Sahaja Yoga
de les établir dans Sahaja Yoga.
– to be amazed what will happen to you.
Vous serez étonnés de voir ce qui vous arrivera.
It’s so joyous to give Realizations to others.
C’est si joyeux de donner la Réalisation aux autres.
For that you don’t have to do anything,
Pour cela, vous n’avez rien à faire,
to pay anything, nothing of the kind;
vous n’avez rien à payer, rien de la sorte.
this power you have which is awakened, that’s all.
C’est ce pouvoir que vous avez, éveillé en vous, qui le fait.
I mean, what you have to do is to,
Ce que vous avez à faire c'est que
wherever you go you have to just awaken the Kundalini
partout où vous allez, simplement vous éveillez la Kundalinī
of the person, give Realization.
des gens, vous leur donnez la Réalisation.
Nothing needs to be done. And that’s so joy-giving,
Il n’y a rien à faire et cela donne tant de joie,
you feel so happy about it.
vous vous en sentirez si heureux.
So today I bless you all with this special power
Ainsi aujourd’hui, Je vous donne à tous ce pouvoir spécial
that you give Realization to people
de donner la Réalisation aux gens
and look after the Nabhi of the people, and whatever it is.
et de prendre soin du Nabhi des autres ou ce qu’il convient.
It is very, very important to understand how far you can go.
Il est vraiment très important de comprendre jusqu’où vous pouvez aller.
We have to change the world, we have to save the world.
Nous devons changer le monde, nous devons changer ce monde,
It’s your responsibility.
c’est ‘votre’ responsabilité.
You have got Realization, not the others,
‘Vous’, vous avez reçu la Réalisation, pas les autres,
so don’t try to find faults with others.
alors n’essayez pas de critiquer les autres.
Think about you, that you have Realization
Pensez plutôt à vous qui avez la Réalisation,
and it is expected that you should spread Sahaja Yoga.
et qu'il est prévu que ce soit vous qui répandiez Sahaja Yoga !
Thank you very much. May God bless you.
Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse !
Today, I’m getting so meditative that I don’t know!
Aujourd’hui, Je suis tellement en méditation que Je ne sais pas quoi dire…
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous !